Chúng ta tụ họp ở đây nhân dịp lễ Ram Navami
mọi người đã nói rằng
Thưa Mẹ, xin hãy kể cho chúng con nghe về Shri Ram
Như các con biết rằng Shri Rama chiếm một vị trí rất quan trọng trong các luân xa của chúng ta
Ngài ngự tại tim phải của chúng ta
Shri Rama nắm giữ vị trí của một người cha
nên sự thiếu hụt bổn phận và tình thương của người cha có thể gây ra sự tắc nghẽn ở luân xa này
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có thể hiểu rằng Rama và tất cả các vị Thần khác
đã đến trái đất với sức mạnh (shakti) khác nhau,
họ đến để thực hiện công việc của mình
Theo nghĩa đó, Shri Rama có một nhiệm vụ đặc biệt
Socrates đã nói rằng một vị vua nhân từ phải đến
Vì điều đó mà Shri Rama đã đến
Shri Rama đã đến trong hình hài con người hoàn chỉnh
Ngài thậm chí đã quên rằng
Ngài là một hóa thân của Shri Vishnu, Ngài đã bị làm cho quên đi
Nhưng Ngài là Purushottam trên trái đất (con người hoàn hảo)
tất cả các con hẳn đã nghe về những phẩm chất và thời thơ ấu của Ngài
Trong Sahaja Yoga, khi chúng ta thờ phượng bất kỳ vị Thần nào
phẩm chất nào chúng ta đạt được từ họ
những phẩm chất nào chúng ta sẽ nhận được?
Shri Rama có rất nhiều
Một là Ngài rất lý tưởng, hai là Ngài là một vị vua
Ngài đặt người dân của mình cao hơn bản thân
hơn cả vợ và con cái của Ngài
Nếu các chính trị gia ngày nay
hiểu được điểm này
họ sẽ không bị gọi là ích kỷ
họ sẽ không ích kỷ
sẽ là người tuân theo Dharma.
Chưa có ai noi theo
Shri Rama như một tấm gương cho đến ngày nay
Bằng cách hát những bài bhajan về Ngài
hay xây dựng các tổ chức và đền thờ mang tên Ngài
liệu Shri Rama có đến với các con không?
Các con có nhận được ánh sáng của Ngài trong cuộc đời mình không?
Chỉ hành giả Sahaja mới có thể mang ánh sáng của Shri Rama vào sự chú tâm
Ngài hoàn toàn vượt lên trên
Về cơ bản, tất cả các vị Thần đều không vướng bận tội lỗi và công đức (papas và punyas)
cái gọi là tội lỗi, họ không bao giờ phạm tội
Shri Krishna đã giết nhiều người
Shri Rama đã giết Ravana
Đó có thể là một tội lỗi theo nghĩa trần tục
nhưng không phải trong mắt của Thượng đế
Vì họ tiêu diệt và loại bỏ cái ác, họ có quyền làm bất cứ điều gì
Khi Nữ thần tiêu diệt Rakshas, Bà có phạm tội không?
Công việc của họ là tiêu diệt các rakshas và bảo vệ các vị thánh
Trong cuộc đời của Shri Rama, việc cứu rỗi Ahilya là quan trọng nhất
bà ấy đã bị chồng mình nguyền rủa
Vào thời đó, nếu bất kỳ người phụ nữ nào đi chệch khỏi Dharma
và nếu chồng cô ấy là một vị thánh cao cấp, ông ấy có thể nguyền rủa
Nhưng Ahilya đã bị đổ lỗi oan
Và bà ấy bị biến thành đá một cách oan ức
Vì vậy Shri Rama đã cứu Ahilya
Đặc biệt là phẩm chất chỉ có một người vợ của Ngài
tình yêu của Ngài dành cho người vợ duy nhất phải được thấu hiểu
Mặc dù Ngài biết Sitaji là Mahalaxmi, bản thân Bà là một Nữ thần
Nhưng là một Con người, Ngài không bao giờ nhìn bất kỳ người phụ nữ nào khác ngoài vợ mình
Khi chúng ta nói về Rama, chúng ta nên có người chồng trong sạch
Để thờ phượng Shri Rama
Phụ nữ nên có niềm tin vào chồng giống như Sitaji đã từng
Các người chồng cũng cần phẩm chất của Shri Ram, người tin tưởng vào một người vợ duy nhất
Không khó đối với các hành giả Sahaja
Phụ nữ cần được tôn trọng, hãy tôn trọng những người vợ
Khi Ravana bắt cóc Sitaji
Shri Rama cảm thấy bổn phận của mình là phải giải cứu Bà
Nhưng trong vương quốc của mình, Ngài quá công minh đến nỗi
Vì dân chúng, Ngài đã rời bỏ Bà sau khi dành bao nhiêu năm để giải cứu
Vì bản thân Sitaji là một Devi nên không có ảnh hưởng gì
Vì vậy Shri Rama đã làm điều đó
để giữ sự tốt đẹp trong dư luận công chúng
rằng xã hội sẽ không chấp nhận những người phụ nữ
bị nghi ngờ.
Mặc dù Bà là một Devi Tinh khiết và Nirmala
Sau đó Sita cũng rời bỏ Ngài theo một cách nào đó
Bà rời bỏ Ngài với tư cách là một người phụ nữ và Shri Rama với tư cách là một người đàn ông
Sitaji biến mất vào trong lòng Đất Mẹ và Shri Rama đi vào dòng sông Sarayu
Cuộc đời của các Ngài rất nhiều biến cố và đầy những Phép lạ
Các con thấy đấy, Shri Sita và Rama có thái độ tốt và chung thủy với nhau như thế nào
Ngay cả khi bị bỏ lại, Sita vẫn coi đó là bổn phận của mình
Bà không bao giờ phàn nàn hay nói xấu Ngài
Và Bà đã nuôi dạy con cái một cách nhẹ nhàng
Các con của Shri Rama tên là Luv và Kush
Họ đến như những tín đồ và chúng ta có thể xem họ như những đệ tử
Họ đại diện cho Shisya (các đệ tử)
sức mạnh của Shisya để chúng ta có thể trở thành đệ tử của ai đó
Là những đệ tử, họ đã học bắn cung khi còn nhỏ
Và học Ramayana cũng như thành thạo âm nhạc
Cho thấy các đệ tử phải phó thác hoàn toàn vào Đạo sư
Chúng ta cũng có những đệ tử bên trong mình
Họ đã hoàn toàn phó thác vào người Mẹ, người là Shakti
Thậm chí khi họ sắp chiến đấu chống lại Shri Rama
họ vẫn giữ Mẹ ở vị trí cao nhất trên thế giới
Người mẹ đã chăm sóc họ và khiến họ hoàn toàn thuận theo dharma
Đó là bổn phận đầu tiên của Bà
Không giống như những người vợ ngày nay chỉ biết khóc lóc "chồng tôi bỏ tôi rồi"
Nhưng khi ở với chồng thì họ luôn gây gổ và nếu anh ta bỏ đi thì họ sẽ khóc
Anh ta đi rồi thì không sao cả, tôi có con cái, tôi sẽ chăm sóc chúng
chúng sẽ có được tất cả những gì chúng cần
Cuộc đời của Sitaji thật đặc biệt với lòng dũng cảm và sức mạnh
Mọi phụ nữ đều phải có điều đó
Ngay cả khi các con ly thân với chồng hoặc ở xa
cũng không nên để con cái bị thiệt thòi hay thiếu thốn
Bởi vì bổn phận của người phụ nữ là điều quan trọng nhất
Chúng ta không nên từ bỏ điều quan trọng nhất
Trong Sahaja Yoga, tất cả phụ nữ nên có được sức mạnh này
Cuộc đời của Shri Rama rất trong sạch và Nirmal
Ngài đã từ bỏ tất cả vì vợ của Ngài
Vợ Ngài đã ra đi, Ngài phải sống một mình và Ngài phải rời xa bà ấy
Ngài đã từ bỏ mọi tiện nghi của cuộc sống
Các con biết đấy, Ngài thường ngủ trên cỏ, trên sàn nhà và đi chân trần
và mặc y phục như các vị thánh
Tất cả những điều này không phải là chuyện kể, đó là sự thật
Ở Ấn Độ, nhiều người từng có cuộc sống tiêu chuẩn cao
và họ chưa bao giờ nghĩ đến những điều nhỏ nhặt và thấp kém
Nhưng tất cả những lý tưởng này của đất nước chúng ta đã trở nên giả tạo
Bằng cách hát những bài bhajan ca ngợi Ram, chúng ta nghĩ rằng mình đã hoàn thành nhiệm vụ
chúng ta đã mắc phải một thói đạo đức giả
Ở những quốc gia không có những lý tưởng này
mọi người cố gắng trở thành những hình mẫu lý tưởng bằng cách tự sửa mình
Nếu các con có hình mẫu lý tưởng ở ngay trước mắt
các con không trở thành Shri Rama hay Krishna
hay các con có bất cứ điều gì liên quan đến các Ngài
Chúng ta cảm thấy như vậy
Nhưng nếu chúng ta có Shri Rama bên trong, ánh sáng của Ngài có thể ở trong sự chú tâm của chúng ta
Hãy cùng hiểu
hoàn cảnh khi Shri Rama giáng thế
Hành giả Sahaja phải hiểu điều này
Nếu chúng ta đạt được trạng thái của Shri Rama, tất cả các vấn đề chính trị của chúng ta sẽ tan biến
khi chúng ta quyết định trở nên giống như Shri Rama
Khi đó mọi người đều trở nên tốt đẹp
trước hết là dharma, sự thành công và giáo dục, sau đó là những lý tưởng
vì điều đó, Ngài đã khiến cuộc đời mình trở nên rất lý tưởng
Khi ai đó nói với các con điều gì đó nhưng chính người ấy lại không làm
Thì làm sao các con có thể tin tưởng người đó và có được phẩm chất của người đó
Có nhiều người nói rằng chúng tôi tin vào điều này và điều kia
Nhưng họ lại làm ngược lại
Những người theo Ram dường như là những chính trị gia lừa đảo lớn nhất và họ có nhiều vợ, thật không thể tin được
Bổn phận trong cuộc đời của các hành giả Sahaja là gì?
chúng ta phải mang ánh sáng của Thượng đế vào sự chú tâm của mình
Chúng ta phải nhìn nhận và cư xử như Shri Rama
Shri Rama hay Sita sẽ làm gì trong tình huống này
Sitaji sẽ nói gì?
Sita sẽ cư xử như thế nào? Bà cũng là Gruhlaxmi
Như các con biết, Sitaji đã tái sinh nhiều lần
Gruhlaxmi đã ở trong hình hài của Fatima-bi
Bà ở trong nhà một cách khiêm nhường nhưng mọi dharma đều được thực hiện bởi sức mạnh của Bà
Bà không cần thiết phải đi ra ngoài và thuyết giảng những bài lớn lao
Các con có thể làm công việc đó tại nhà với con cái, họ hàng và bạn bè
các con có thể lan tỏa Sahaja Yoga ngay tại nhà
Sau khi đạt được tất cả những điều đó, các con có thể đi ra ngoài xã hội
Nhưng phụ nữ phải có sự thuần khiết như Sitaji trước đã
Điều đầu tiên của sự thuần khiết là tình mẫu tử và tình yêu thương
Khi Bà bị lưu đày, Bà không bao giờ phàn nàn rằng chồng mình không kiếm ra tiền
Rằng ông ấy không làm việc này, ông ấy không mua cái này cái kia
Nếu ông ấy ở trong rừng thì tôi cũng vậy, ông ấy ăn gì tôi sẽ ăn nấy
Tôi không ăn trước ông ấy, tôi phục vụ ông ấy trước
và em chồng, rồi sau đó tôi mới ăn
Ngày nay phụ nữ nghĩ rằng có nhiều áp lực công việc nhưng không phải vậy
Người phụ nữ giống như nguyên tố đất, cô ấy có thể thẩm thấu
Rất nhiều thứ được ban tặng bởi trái đất
Theo cùng một cách, phụ nữ giống như trái đất
Chúng ta có rất nhiều sức mạnh để có thể đón nhận mọi thứ vào bên trong
và tưới mát cơn mưa tình yêu, Thượng đế đã ban cho chúng ta sức mạnh đó
Ví dụ cái quạt này đang quay. Cái nào lớn hơn, năng lượng hay cái quạt?
Nếu các con nghĩ cái quạt lớn hơn vì nó đang chuyển động thì sai rồi
Phụ nữ là đại dương của Shakti
Với sự hỗ trợ đó, đàn ông làm công việc của họ
Họ là thế năng và động năng. Phụ nữ là thế năng và đàn ông là động năng
Nhưng nếu các con bắt đầu chạy đôn chạy đáo giống như họ
Thì điều đó không tốt, không cần thiết cho phụ nữ
Mỗi người là độc nhất nhưng quan trọng như nhau. Nhưng phụ nữ có thể giỏi cả hai
Khi thời điểm đến, phụ nữ có thể làm việc hiệu quả hơn
Ở Maharashtra có một góa phụ 17 tuổi tên là Tarabai
Cô ấy là con dâu của Shivaji
Chỉ có cô ấy mới có thể đánh bại Aurangzeb
Mộ của cô ấy đã được xây dựng
Các con phải hiểu rằng phụ nữ có thể giữ tất cả sức mạnh bên trong mình để trở nên dữ dội
Nhưng nếu cô ấy lãng phí sức mạnh của mình vào việc đánh nhau, tranh cãi, phàn nàn hoặc những chuyện phù phiếm
thì sức mạnh của cô ấy sẽ biến mất
Phụ nữ mạnh mẽ đến mức cô ấy có thể làm việc nhiều hơn đàn ông nếu cô ấy muốn
Nhưng trước hết cô ấy phải tôn trọng sức mạnh của mình
bằng cách phân tán và lãng phí, cô ấy trở nên bất lực
loại phụ nữ này không tốt
Công việc của phụ nữ rất quan trọng và đầy phẩm giá
Phụ nữ nên rất khiêm tốn và rất khôn ngoan
Hãy để đàn ông dùng những từ ngữ thô tục nhưng phụ nữ thì không thể
Đàn ông có thể tranh cãi và đánh nhau, hãy để họ làm vậy nhưng phụ nữ thì không
Công việc của họ là tạo ra hòa bình, sự bảo vệ và giúp đỡ mọi người
Cô ấy giống như chiếc khiên chứ không phải thanh kiếm, và thanh kiếm không thể là chiếc khiên
Khiên vĩ đại hơn kiếm vì khiên có thể chịu đựng được kiếm
Kiếm có thể bị gãy nhưng khiên thì không
Vì vậy sức mạnh quan trọng nhất của cô ấy là sự khiêm nhường
Với sự khiêm nhường, tất cả các sức mạnh sẽ đến
Điều đó không khó đối với các hành giả Sahaja, không hề khó chút nào
Ta thấy nhiều nữ hành giả Sahaja tán gẫu rất nhiều
ở bất cứ đâu họ cũng sẽ tán gẫu với đàn ông
"Mẹ ơi giúp con với", "chuyện gì đã xảy ra?"
"Người phụ nữ đó nói nhiều quá, xin hãy giúp con"
"Con mệt mỏi vì cô ấy"
Không có nhiều chuyện để nói với đàn ông. Cần thiết gì chứ?
Giữa những người phụ nữ với nhau cũng vậy
Trong Sahaja Yoga, đàn ông nghiên cứu nhiều hơn
Về Sahaja Yoga và các luân xa
Luân xa nào đang điều khiển mọi người và đang bị tắc nghẽn?
Đàn ông biết tất cả, phụ nữ sẽ bị bỏ lại phía sau
Phụ nữ phải học hỏi
Đối với đàn ông, Shri Rama là lý tưởng của chúng ta
Về khía cạnh này, những người Hồi giáo thật tuyệt vời
Ta không muốn nói những điều xấu
Giả sử nếu các con đến Riyad, không một người Hồi giáo nào sẽ nhìn các con
họ sẽ tôn trọng phụ nữ. Nếu phụ nữ đang băng qua đường
họ sẽ dừng xe lại để tôn trọng phụ nữ
Nhưng ở đây thì ngược lại, Ta không biết tại sao
chúng ta nhìn phụ nữ với ý đồ nào đó
Nhìn thấy bất kỳ người phụ nữ nào, họ cũng sẽ ngoái cổ lại nhìn
Đó là một tội lỗi lớn khi nhìn ngắm mọi phụ nữ
Trong Sahaja Yoga, điều đó bị cấm hoàn toàn
Trước hết các con sẽ làm hỏng đôi mắt của mình và Sahaja Yoga
Nếu không các con có thể bị mù
Đôi khi Ta thấy mọi người có đôi mắt láo liên
Trong khi nói chuyện, mắt cứ đảo quanh, cả phụ nữ cũng vậy
Sự mất mát lớn nhất là sự chú tâm của các con
Sự chú tâm của các con chạy chỗ này chỗ kia
thì Sự Khai ngộ có ích gì
Không có sự tập trung, Chitta không thể hoạt động
Phải đạt được sự tập trung
Ở phương Tây, căn bệnh này phổ biến hơn ở nam giới
Các yogi phương Tây không giống như vậy, họ biết điều đó là xấu
Họ đã hỏi Ta giải pháp
Chỉ nhìn xuống đất và nhìn xa tối đa 3 feet, các con không cần phải nhìn lên trên
Hãy nhìn xuống đất, các Yogi ở nước ngoài đi bộ mà mắt nhìn xuống đất
Các con nhìn thấy tất cả những điều tốt đẹp, hoa và trẻ em, không có gì để nhìn ở phía trên cả
Vì vậy, đó là cách các con nên kiểm soát Chitta của mình
Shri Rama không cần điều đó. Nếu các con tôn trọng Shri Rama
Các con phải kiểm soát Chitta của mình giống như Ngài
Hãy nói với vợ mình rằng con tôn trọng cô ấy như là Shakti, nhưng cô ấy phải xứng đáng với điều đó
"Yatr naryan pujante tatr ramante devata"
"Nơi nào phụ nữ được tôn trọng, nơi đó Thượng đế cư ngụ", nhưng họ phải đáng được tôn trọng
Hãy ngồi xuống
Đừng di chuyển trong Lễ Puja
Nếu người phụ nữ đáng được tôn thờ, "Pujyante" có nghĩa là "đáng được tôn thờ"
Ai lại muốn tôn thờ một người phụ nữ xấu xa, một nữ quỷ Rakshasi độc ác?
Những người đáng được tôn thờ nên được tôn thờ, ở đó các vị thần cư ngụ
Trước hết họ là mẹ của những đứa trẻ
Nếu chồng mắng vợ trước mặt con cái
thì con cái sẽ không bao giờ tôn trọng mẹ
Đó là thủ tướng và phó thủ tướng
Phụ nữ cũng không nên xúc phạm chồng mình
Sức mạnh truyền đến con cái từ người cha
Không có hiểu biết cơ bản này, họ tranh giành để nắm quyền kiểm soát
Nếu phụ nữ biết cách cư xử với đàn ông thì sẽ không có cuộc cãi vã nào
Cư xử với đàn ông rất dễ dàng vì họ cũng giống như những đứa trẻ
họ ngây thơ như những đứa trẻ
Nói những chuyện vô nghĩa thì các con không thể cư xử với họ được
Các con phải tha thứ cho họ như những đứa trẻ
Nếu họ tranh đấu bên ngoài, họ gặp rắc rối
Họ chỉ có thể nổi giận với vợ
Nổi giận ở nhà cũng không sao
Cho đến khi các con có được cảm giác này, các con không thể có sự thấu hiểu lẫn nhau, tình yêu và niềm vui sướng
Đàn ông cũng nên quan tâm đến nhu cầu của vợ
nếu vợ sai, chồng có bổn phận phải nói không "Điều đó sai, anh sẽ không làm thế"
Nhưng không cần phải tranh cãi về những chuyện nhỏ nhặt, điều đó không tốt cho các hành giả Sahaja
Ta ngạc nhiên là các cặp đôi Sahaja lại đánh cãi nhau
Họ đến để phàn nàn về nhau
Làm sao mà cặp đôi Sahaja lại không thể ở bên nhau một cách hòa thuận trong khi Ta đang nói về hòa bình cho cả thế giới
Sẽ chẳng đi đến đâu nếu các con cứ đánh cãi nhau như vậy
Người chồng trước tiên phải hoàn toàn thấu hiểu vợ mình
Và biết rằng tất cả những người phụ nữ khác đều giống như chị em và mẹ của các con
Nếu ai đó vẫn không trong sạch ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga thì hết cách rồi
Có một người đàn ông Thụy Sĩ không phải là Hành giả Sahaja
Không phải người Ấn Độ. Ông ấy là cha của một nữ Hành giả Sahaja
Chồng của cô gái có tính hay liếc nhìn lung tung nhưng đã đến với Sahaja Yoga
Cả hai đều đến với Sahaja Yoga. Cô gái rất tốt nhưng anh ta vẫn tiếp tục làm điều đó
Người cha không tập yoga đã bảo cô ấy bỏ anh ta
"Ngay cả sau khi tập Sahaja Yoga mà nó vẫn không thể được thanh lọc thì hãy bỏ nó đi"
"Nó không phải là Hành giả Sahaja, đừng liên quan đến nó"
Ngay cả người không tập Sahaja Yoga cũng có thể hiểu rằng người đó không thể được thanh lọc
Anh ta không có sự chú tâm ổn định thì điều đó thật tệ
Văn hóa của chúng ta là nam và nữ phải như anh chị em
Nhưng Ta thấy một người phụ nữ hay nói chuyện cứ đi nói chuyện với đàn ông
Ta không hiểu nổi. Họ không ngồi với những phụ nữ khác mà lại ngồi với đàn ông
Đàn ông cũng vậy, cứ bắt đầu tán gẫu với phụ nữ
Thậm chí với người giúp việc hay bất cứ ai cũng bắt chuyện, không có lòng tự trọng
Chúng ta nghĩ đó là nam tính nhưng Shri Rama mới là người đàn ông hoàn hảo cao quý nhất
Nhưng kẻ ở dưới đáy lại nghĩ mình hoàn hảo
Sự hoàn hảo ở đâu? Không tin vào Shri Rama mà lại tin vào ma quỷ
Nếu các con tin vào Shri Rama, hãy noi theo lý tưởng của Ngài
Do đó trẻ em và phụ nữ đang bị hư hỏng
Nhưng phụ nữ Ấn Độ ở đây vẫn giữ được văn hóa tốt đẹp
Nếu họ giống như người Mỹ thì sẽ ra sao. Đàn ông ở đó lâm vào tình cảnh tồi tệ
Sau 2-3 cuộc hôn nhân, đàn ông trở nên phá sản nhưng phụ nữ lại xây được cung điện
Ở Mỹ thật tệ. Trẻ em đang bỏ nhà đi bụi
Phụ nữ Ấn Độ quán xuyến nhà cửa, chồng và con cái
Nhưng điều đó đang thay đổi. Họ suy nghĩ giống hệt như các ông chồng
Nếu ông ta chạy theo 10 người phụ nữ thì chúng tôi sẽ đi với 15 người đàn ông
Nếu ông ta xuống địa ngục thì tôi sẽ đi trước ông ta
Phụ nữ không nên làm thế. Nền tảng của Dharma nằm trong tay người phụ nữ
Phụ nữ phải quản lý chồng một cách hợp Dharma, làm cho anh ấy hiểu ra
Đây là bổn phận và sức mạnh lớn nhất của người phụ nữ để sống đúng Dharma
Dharma lớn nhất là sự tha thứ. Không có nó thì chẳng việc gì thành công cả
Điều đầu tiên là cô ấy phải có sự tha thứ. Tha thứ cho con cái, cho chồng
che chở cho người giúp việc trong nhà, tất cả đều là bổn phận của cô ấy
Đây là công việc mà Shri Rama không thể làm, cả Shri Krishna hay Shri Jesus cũng không
Rama sẽ giết tất cả những kẻ vô dụng, phi Dharma và lăng nhăng
Không biết Ngài sẽ kết liễu bao nhiêu người
Krishna sẽ sử dụng Sudarshan Chakra của Ngài và sẽ có một trận chiến
Chúa Giê-Su sẽ tự đóng đinh chính mình
Một lần đóng đinh thì tốt hơn là diễn ra hàng ngày
Chỉ có người Mẹ mới có thể làm công việc này Với sức mạnh của tình yêu thương như vậy
Mọi thứ đều có thể được giải quyết bằng sức mạnh tình yêu của người mẹ
Người mẹ nắm giữ mọi thứ với quá nhiều tình yêu thương đến nỗi những đứa con không phiền lòng khi bị uốn nắn
Ví dụ khi rắc rối ập đến chỉ có người mẹ mới biết cách xử lý và la mắng sau
Bởi vì những đứa con hiểu tình yêu của mẹ và điều đó là dành cho chúng
Với cha, những đứa con có thể phản ứng lại nhưng không phản ứng với tình yêu không mong cầu của mẹ
Người mẹ không muốn bất cứ điều gì ngoài việc các con mình trở nên tốt đẹp và nhận được tất cả quyền năng của Ta, tất cả những điều tốt đẹp nơi Ta
Nếu người mẹ cảm nhận được điều đó thì những đứa con sẽ ổn thôi
Nhưng một số bà mẹ lại rất hay can thiệp và dính líu vào mọi chuyện
Bà ấy luôn đi trước trong khi người chồng ở phía sau
Những đứa trẻ sẽ bị hư hỏng bởi điều đó
Dưới môi trường độc hại như vậy trẻ em có thể trở nên rất dễ xúc động
Vì vậy phụ nữ nên ở phía sau và để chồng mình ở phía trước
Bất cứ điều gì người chồng làm, người vợ phải giúp đỡ anh ấy từ phía sau
Nguồn sức mạnh của người chồng là người vợ, vậy thì cô ấy phải thuần khiết và chăm chỉ đến nhường nào
Ta đặt mọi thứ lên vai người phụ nữ bởi vì Ta biết các con có những sức mạnh to lớn bên trong
Hãy nhìn Ta như một người Mẹ, Ta phải biến tất cả mọi người thành các vị thánh
Chữa lành nhiều bệnh tật để biến con người thành các vị thánh
Có ai đã làm công việc này không? Chỉ có Ahilya là được cứu
Chúa Giê-Su đã cứu 21 người
Ta hẳn đã cứu 21000 người rồi
Đi khắp thế giới để làm công việc của mọi người
việc đó vẫn đang tiếp diễn nhưng Ta không cảm thấy gì vì tình yêu thương
Có lẽ Ta nên thực hiện bandhan vì Ta không biết mình gặp loại người nào
Nhưng ngay khi mọi người đến với Ta, Ta hấp thụ tất cả các vấn đề
Vì vậy tình yêu tự hành động, Ta biết mọi thứ được thực hiện bởi tình yêu
Ta không cảm thấy tồi tệ dù chuyện gì xảy ra, chỉ có người Mẹ mới có thể chịu đựng nỗi đau
Vì vậy Ta muốn các con phát triển liên tục mà không gặp trở ngại
Ngoài ra đàn ông nên giúp đỡ vợ mình hết lòng, Hiểu và tôn trọng họ
Chừng nào 2 bánh xe chưa được cân bằng thì cỗ xe không thể tiến về phía trước
Cả hai phải giống nhau nhưng một cái bên trái và cái kia bên phải
Sẽ không có tác dụng nếu các con thay đổi nó
Nó di chuyển và hoạt động bởi vì chúng giống nhau nhưng độc đáo
Giống nhau về chiều cao, chiều dài và chiều rộng nhưng chúng hoạt động khác nhau
Trong cuộc sống của chúng ta cũng vậy
Shri Rama không chỉ nghĩ về vợ chồng
Không chỉ nghĩ về con cái và gia đình
Mà còn về anh, chị, mẹ, cha và tất cả mọi người như một con người bình thường
Sau đó Ngài nghĩ về xã hội
Về công chúng, bang và đất nước
Là một con người, Ngài đã thể hiện những lý tưởng của con người trong các hoạt động của mình
Người yêu vợ mình nhiều đến thế, biết rằng nàng trong sạch và Ngài đã rời bỏ nàng
Ngày nay người ta cho vợ mình quá nhiều nhưng họ không bao giờ cho người nghèo
Nếu không thì họ cho người thân của mình, Đó là một căn bệnh trong giới chính trị gia
Nhưng người có vợ là Nữ thần hiện thân lại phải rời xa bà ấy
Chúng ta phải hiểu rằng đó là sự dính mắc vào người thân và của cải
Ở phương Tây, quan hệ hôn nhân không ổn thỏa nhưng sau khi đến với Sahaja Yoga, người vợ trở thành tất cả
Ở đây các lãnh đạo đã phải rời đi vì vợ của họ không ổn
Sự chú tâm của họ bị hỏng bởi những lời thuyết giáo của người vợ
Ít nhất năm hành giả đã rời bỏ vì vợ của họ
Các người vợ nên hiểu Sahaja Yoga và vai trò của mình trong đó
Trong trường hợp này, các người chồng không nên đồng tình với vợ mình chút nào
Hãy bảo cô ấy rằng “Cô nói và đi lại quá nhiều, hãy trật tự đi”
Cô thật vô dụng, các luân xa của cô không ổn
Chỉ bằng cách này cô ấy mới ổn được
Nhưng thay vào đó các con lại tự trách mình và nghe lời vợ sao?
Nếu cô ấy bảo các con đi ăn trộm, các con cũng làm sao?
Ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, các con vẫn còn một số tắc nghẽn cần phải xử lý
Nhân dịp lễ của Shri Rama, Hanuman nên được nhớ đến như là tín đồ vĩ đại của Ngài
Và việc Ngài ấy đã bận rộn phụng sự như thế nào
Ngài ấy nhận thức được rằng cuộc đời mình là để phụng sự Shri Rama
Chúng ta nên có nhận thức đó của Ngài trong Sahaja Yoga
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nấu những món ăn cho Mẹ mà Mẹ không ăn
Các con làm phiền Mẹ khi nấu quá nhiều thứ này thứ kia
Đừng cứ ép buộc ai đó phải nhận sự phục vụ
Điều chúng ta cần là lòng nhiệt thành để phụng sự (Sewa)
Hanuman đã không dâng thức ăn cho Shri Rama
Người dân Delhi cứ liên tục dâng thức ăn quá nhiều
đến nỗi Mẹ phải bảo họ rằng Mẹ sẽ không đến nếu các con không dừng lại
Hãy làm những gì các con phải làm
Thật tệ khi ép ai đó ăn
cứ dâng hết món này đến món khác
Mẹ không cần gì cả và Mẹ thấy mệt
Mẹ đã bảo các con là chỉ cần hoa thôi, nhưng cũng đừng chi tiêu quá nhiều
Đôi khi quá nhiều hoa khiến Mẹ lo lắng
Hãy làm hài lòng Mẹ một cách cân bằng, Mẹ là một người phụ nữ đơn giản không hiểu những thứ này
Chúng ta phải học lòng nhiệt thành phụng sự đó từ Hanuman ji
Không có sự phục vụ nào đặc biệt dành cho Mẹ cả
Nhưng nếu các con muốn phụng sự Mẹ, hãy phụng sự Sahaja Yoga
Phụng sự Sahaja Yoga chính là phụng sự Mẹ
Các con đã trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người
Các con đã chuyển hóa và truyền cảm hứng cho bao nhiêu người
Nhưng nếu các con nói với những người mới rằng họ bị vong bám, họ sẽ bỏ đi ngay
Một quý ông đã được bảo rằng ông ấy có 3 con vong trong người nên ông ấy đã rời bỏ Sahaja Yoga
ông ấy thậm chí còn được cho biết số lượng vong
ông ấy tin điều đó vì người hành giả kia là một người có uy tín trong khu vực địa phương
Mẹ không biết là ai nhưng người đó đã bỏ đi
Vì vậy, điều chúng ta phải học từ Hanuman là lòng nhiệt thành
“Ram kaj karne ko tatpar” (hăng hái làm công việc của Ram)
Công việc của chúng ta là gì? Công việc của Mẹ là Sahaja Yoga
Công việc của Mẹ là Sahaja Yoga, là đưa Kundalini đi lên
Để làm cho mọi người bình an và đáng yêu, nói về tình yêu thương
Hãy nói về Sahaja Yoga, về các luân xa, hãy làm cho họ hiểu
Điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu thuyết giảng. Một số người đã bắt đầu thuyết giảng quá nhiều
Ta đã phải bảo họ dừng lại, nếu không Sahaja Yoga sẽ kết thúc
Chỉ toàn những bài thuyết giảng dài dòng, không còn thời gian cho bài nói chuyện của Mẹ và lễ Aarti
Người đó nói rằng anh ta không thể dừng lại được
Anh ta không biết tại sao và hỏi: "Làm sao con sửa được ạ?"
"Con hãy bỏ supari (gia vị) vào miệng"
Sau đó anh ta hỏi: "Bao nhiêu ạ?"
"Tùy thuộc vào kích thước miệng của con"
"Thậm chí điều đó con còn không biết thì làm sao con nói về Sahaja Yoga được"
thậm chí con còn không biết điều đó
Mọi người thích thuyết giảng
Bước lên sân khấu và không chịu rời micro
Một khi đã cầm micro thì họ không thể buông ra. Đó là một căn bệnh mới
Vì vậy các con phải hiểu tại sao lại thuyết giảng
Có rất nhiều bài nói chuyện của Mẹ, các con có thể mở băng hoặc video trong mỗi chương trình
Sau đó mọi người có thể viết câu hỏi ra giấy và yêu cầu họ mang đến vào chương trình tiếp theo
Nếu có ai đó bị bệnh hoặc gặp rắc rối
Hiện có một hành giả, anh ấy đến chữa bệnh ở Calcutta
Giờ anh ấy đã được mời sang Nga
Một người đang chạy khắp nơi như Hanuman để chữa bệnh
Tất cả các con đều có thể chữa bệnh. Tất cả phụ nữ đều có thể làm được
Tất cả đàn ông cũng vậy, nhưng không ai chịu thử cả
Bằng việc thuyết giảng thì đã chữa lành được bao nhiêu người?
Ta không biết tại sao chỉ có một người ở Ấn Độ
không biết có vấn đề gì mà cho đến nay chỉ có một người đàn ông ở Ấn Độ có thể chữa bệnh cho mọi người
Ở London có 15-20 người có thể chữa bệnh và ở Pháp cũng vậy
Người ta nên học cách tác động lên mọi người như việc đưa bandhan
Không cần phải mời ai đó từ nước ngoài. Hãy tháo huy hiệu Sahaja Yoga xuống nếu các con không thể chữa bệnh
Làm sao các con tác động lên người khác nếu các con thậm chí không thể chữa lành cho chính mình
Mọi người đều có đủ quyền năng để chữa lành cho bất kỳ ai
Hãy học để trở thành những bậc thầy
Thay vì mời ai đó, họ nên đi ra ngoài để chữa bệnh
Chỉ cần có chút can đảm để làm việc. Sẽ không có chuyện gì xảy ra đâu
Bằng cách làm việc, các con trở nên sâu sắc hơn giống như cái cây cắm rễ sâu hơn khi nó phát triển
Các hành giả Sahaja rất khác biệt so với các Đấng Nhập thế
Họ chưa bao giờ làm việc trong xã hội trước đây
Không ai có quyền năng dành cho đại chúng
Chỉ là một kèm một, như Vua Janaka với Nachiketa
Nhưng bây giờ tất cả các con đều có nó. Chỉ cần nuôi dưỡng nó, thế thôi
Hãy chữa lành cho chính mình và những người khác. Hãy thấu hiểu Sahaja Yoga, các con có mọi thứ
Nhưng sự chú tâm của các con vẫn đang lang thang. Các con đang chạy theo điều gì vậy?
Các con vẫn chưa hiểu điều đó, Sahaja Yoga chính là phước lành
Các con sẽ không thiếu thốn bất cứ thứ gì
Chỉ cần làm việc cho Sahaja Yoga. Thậm chí nếu các con không làm việc, các con vẫn sẽ được ban phước
Kinh doanh hay thăng chức, chuyện này và chuyện kia
Mọi người đều được ban phước và không phải từ bỏ điều gì
Nếu không thì trong thời gian đấu tranh giành tự do
chúng ta đã bị tra tấn. Phải nằm trên băng, bị điện giật
Cha mẹ Ta đã phải vào tù. Nhà của Ta đã bị bán
Sống trong túp lều... phải hy sinh rất nhiều Và các con không phải làm điều đó
Nhưng không chỉ nhận lãnh Các con phải cho đi
Nếu một cánh cửa mở thì cánh kia cũng nên mở Chỉ một cái thì không hoạt động
Mọi người báo cáo với Ta về những phước lành họ nhận được
Chúng ta phải xem chúng ta đã làm gì cho người khác
Nhưng có nhiều cuộc tranh giành quyền lãnh đạo Đó đều là vở kịch của Mẹ
Các con sẽ biết điều đó khi các con ngã khỏi vị trí đó
Đặc biệt phụ nữ không nên dính líu vào Họ ngã rất nhanh
Và đàn ông nên biết không có gì giống như các bộ trưởng cả
Đây là vở kịch của Mẹ Đừng dính líu vào
Tại sao Ta gọi là người lãnh đạo? Đó là một vở kịch Không có người lãnh đạo nào cả
Đó chỉ là một bài kiểm tra xem các con có bản ngã hay không Nếu có, các con tiêu rồi
Nó sẽ được thể hiện ngay lập tức Trong Sahaja Yoga mọi thứ đều bị phơi bày
Ngay cả khi Ta nói điều gì đó nó hiện lên trên khuôn mặt
Có lần một số lãnh đạo đã đến và thú nhận lỗi lầm của họ
Họ có nhiều trách nhiệm hơn để trở nên tốt hơn, ngọt ngào, khiêm tốn và yêu thương
và trở nên gần gũi và chia sẻ với mọi người
Bây giờ vào dịp lễ tốt lành của Shri Rama chúng ta phải hiểu những gì Ngài đã thể hiện
Chỉ một chút trong số đó cũng sẽ làm hài lòng Mẹ của chúng ta
Ngài đã bị lưu đày trong một thời gian dài trong Rừng Đi chân trần, làm việc rất vất vả
Chỉ để vâng lời cha mình
Bây giờ để vâng lời Ta các con không cần phải đi lưu đày
Không phải đi chân trần, cũng không phải chết đói không gì cả Tất cả đều có sẵn cho các con
Nhưng các con phải biết cách chữa lành cho mọi người trong Sahaja Yoga
mọi thứ về Sahaja Yoga
và chủ yếu là về tình yêu thương
không gì khác ngoài sức mạnh của tình yêu thương Mọi người sẽ được hưởng lợi
Điều này không chỉ dành cho những người đặc biệt
Điều này không chỉ dành cho một quốc gia mà cho cả thế giới
Hãy xem sự chú tâm của các con như thế nào Nếu nó bị xáo trộn chúng ta nên sửa nó
Đặt sức mạnh của spirit vào đó Làm mọi việc với sự tập trung
Và lòng sùng kính và tình yêu thương sẽ làm các con sâu sắc
Nếu không thì có rất nhiều rác rưởi
Nếu các con muốn ở lại như rác rưởi các con biết cuối cùng nó sẽ đi về đâu
Nếu các con muốn cảm thấy mình đặc biệt tốt có khả năng làm bất cứ điều gì
Đầu tiên là sự khiêm nhường, không chỉ đối với Ta mà với tất cả mọi người
Nói chuyện khiêm tốn với tình yêu thương và cho thấy rằng mọi người có thể nở rộ như hoa sen trong Sahaja Yoga
để lan tỏa hương thơm khắp mọi nơi
Mọi người sẽ nói với Ta rằng con thật tuyệt vời nếu con làm theo cách đó
Một ngày nào đó các con cũng sẽ được gọi là Maryada Purushottama
Các con là đền thờ của Rama vì vậy hãy có điều đó bên trong chính mình
Thực hiện Lễ Puja cho điều đó Hãy chăm sóc lòng tự trọng của các con
Hãy nhận lấy lợi ích của Sự Khai ngộ bên trong chính các con
Các con phải có sự tôn trọng và lòng sùng kính đối với nó
"Bây giờ chúng ta đã được khai ngộ" "Làm sao chúng ta có thể làm sai, chúng ta là hành giả"
Chẳng bao lâu các con sẽ có những phước lành ngay lập tức
Vì Ta được gọi là Rokra devi, các con sẽ nhận được phước lành ngay khi các con khẳng định điều đó
Mọi người đang nhận được phước lành từ điều đó, hãy trao trả lại cho thế giới
Shri Rama đã sử dụng tất cả quyền năng của Ngài vì lòng nhân từ đối với con người để thể hiện hình mẫu lý tưởng
Các con sẽ ngạc nhiên khi đạt được cảnh giới cao như vậy khi thời điểm đến
Các con sẽ không mắc bệnh tật gì và mọi thói quen xấu sẽ được rũ bỏ
Các con sẽ ăn, nói và xem chừng mực như các con cần
Các con sẽ quan sát tâm trí mình để tự xem xét nội tâm
"Tâm trí mình đang đi đâu vậy?" "Mình là một Hành giả Sahaja, hãy dừng lại"
Bằng cách làm như vậy, các con sẽ ở trong trạng thái thiền định
Kundalini của các con sẽ hài lòng và ban cho các con những phước lành
Các con nói: "Thưa Mẹ, thật là một phước lành"
Nhưng các con phải hòa mình vào đó, chỉ khi đó các con mới biết được
Cho đến lúc đó các con cần phải làm việc chăm chỉ
Shri Rama được sinh ra vào lúc nửa đêm nên chúng ta hãy làm lễ Puja muộn
Lễ Puja Shri Rama không phải là một buổi lễ đặc biệt dài
Vì Ngài ở trong hình hài con người, Ngài là tính nhân văn bên trong chúng ta
nhờ đó chúng ta hiểu được trí tuệ của mình và những suy nghĩ của chúng ta được thay đổi
Shri Rama là như vậy. Thông qua Ngài, chúng ta có thể thay đổi những suy nghĩ của mình
Bản chất của chúng ta có thể thay đổi bởi vì Ngài là hình mẫu lý tưởng của chúng ta
Sau khi đạt được những lý tưởng của Ngài, chúng ta đạt đến một lý tưởng khác bởi vì Ngài là hình mẫu lý tưởng của con người
Thật tuyệt vời khi Thượng đế đến thế giới này trong hình hài con người để trở thành hình mẫu lý tưởng của chúng ta
Ngài đã trải qua mọi gian khổ để cho chúng ta thấy sức mạnh để gìn giữ Dharma
Đó là Vishwa Dharma và trạng thái yoga
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con